---
title: 感悟--只是遇见你就已经很幸运了！
date: 2018-11-26 23:44:48
tags:
    - 爱情
categories: 感悟
---

<blockquote class="blockquote-center">不伴随痛楚的教训就没有意义，因为人若无牺牲就不会有收获，然而当战胜这痛楚时，人就将获得不屈服于任何事物的坚强之心，是的，钢铁般的心！
<br>**—钢之炼金术师**</blockquote>

最近，正在尝试对自己的性格进行改变，随着年龄以及阅历的增长，越来越觉得决定一个人是否成功，其性格占绝大因素，你是否坚毅，是否阳光，是否开朗，这都属于你性格乃至人格的一部分。虽然说起来容易，但做起来却异常困难，当自卑感，空虚感等等负面情绪向你袭来时，如何迅速的压制住它们，这都需要你一点点的去努力改变。

为什么突然想要改变自己了呢？因为碰到自己喜欢的人了呗，在喜欢的人面前，感觉暴露了自己太多的缺点，优点却还没有被发现，真的是够衰了。。除此之外，也确实觉得，自己已经快22岁啦，该变成自己想成为的人呢，要不然等到以后回望自己的一生，一定会后悔的吧~

好啦，这些废话就不多说了，今天主要是想记录一下最近一年的感情经历，以及从这份稚嫩的情感经历中学习到了什么，一定要有一个健康的爱情观呐~还有，也许有一天你会无意中在网络上看到这篇博客也说不定，那到时的我们，都会做何感想呢？哈哈哈哈...

**引言**：我知道岁月一点都不漫长，我想给这个世界，或者最少，给自己在乎的所有人，在乎我的人，给他们留下一些美好的东西，以此证明我在这个世界上来过，正如阿信在歌词中写道：**我不怕死亡，只是害怕被遗忘**~

要想将故事展开，首先需要了解我在这一年中，都经历了什么，这篇博客，也算作对这份回忆的一份记录吧。

该从何说起呢？直接开门见山的说了吧！从去年12月份左右开始，不对，应该是今年1月份左右，自己一厢情愿的！搞了一段时间的“网恋”！可以算作网恋吗？对于自己来说，可以算作吧...一厢情愿的网恋？什么鬼？这是不是你们的第一反应？哈哈，你们会笑话我吗？我当然不怕你们笑话我，卢梭写作《忏悔录》时都不曾畏惧，我又害怕你们笑话我什么呢？为什么说是一厢情愿呢？因为反思过后，我觉得你说的没错，你从来只是把我当做一个可以说话的朋友，而我，从一开始接近你的时候，就“动机不纯”，因此，作为又一次感情上的败北者，现在我倒觉得是理所当然了，自作自受用到自己的身上一点也不为过~

话说我们早在大约两年前就已经有了对方的联系方式，但真正的“熟络”起来，却是在今年1月份左右。从今年的一月份开始，内心突然有点小膨胀，觉得自己马上就要事业有成了（你成个屁，春招简直一塌糊涂，秋招阿里还是没进！你还有资格膨胀？），马上要找工作了！对自己来说，大学三年的时光，过的还算充实，没有辜负自己，因此求得一份较好的工作应该是问题不大的，那么现在是不是应该去找一个自己喜欢的女朋友了？之前一直听学长们说，最好在大学里找一个自己喜欢的人，因为在出入社会以后，真的就很难再找到合适的了（我插一句啊，在现在的我看来，这种观念十分错误！）。刚好那个时候我们又突然联络了一下（有时缘分就是这样），之后我翻看了一下你朋友圈的照片，嗯，不错，是我喜欢的类型（男人就是这么*），因此，我决定去追一追你，结果一不小心，就入坑了~

在没熟络之前，我曾好几次约你出来，结果你都以不太合适为由给拒绝了，那好，我就找话题聊天吧。你很慢热，刚开始，我们完全没有话题，就这样一直尬聊到不知何年何月何天，最终还是让我逮住了一个机会（haha），那天晚上你告诉我说你平时的身体不太好，为了拉近我们之间的距离，我动了一下脑筋，身体不太好？那需要补补？怎么补呢？我又不是医生怎么知道开什么样药方会给女生补身体呢？吃的？对了，就买一些甜食，女生普遍喜欢吃，还能在寒冷的冬天中增加一些热量，haha，就这么办了！之后我就开始在网上给你找零食吃，找到了晚上2点多吧（都不写代码了！！！），现在回想起来，是不是从那个时候开始，我就已经开始掉进自己的美好幻想之中了？不过，你别说，送零食的效果出其的好，我们聊的越来越起劲，开始互道早晚（我当时认为自己已经成功一半了？？事实证明，年轻！）就这样，寒假很快的过去了...现在想起来，那个寒假还真是一点都不觉得寒冷啊~

终于开学啦~终于可以见面啦~不过我做事一直有一个很坏的毛病，喜欢计划，喜欢拖延，思前想后，优柔寡断....当时总觉得，我是不是应该在找到一份不错的实习之后，再去找你，之后，我就可以心无旁骛的去追你了。行，既然这样决定了，那就先好好找实习吧（事实证明，追女孩子这事情，你们tmd就不要拖，这东西可不等人的！）。果不其然，出事了。那天晚上，我们两句话没有说到一块，，就因为我每天按时给你发消息，你却说什么感觉耽误了我的学习，我当时听到这句话，差点没能脑淤血，最后还扯到了三观不同...那天晚上心态爆炸，加上撩妹经验不足，ok，成功暴露了自己的依赖感，原来我一点都不成熟，不，不是不成熟，你只是在感情上真的只是一个菜鸟而已。。。行了，这个时候还不见面，还等什么？但现实真的很喜欢和你开玩笑，从那天晚上开始，脸上突然开始疯狂的长青春痘，不知道是因为过敏还是其他原因，最终的结果就是，脸上成功的开花了，这还怎么见面？彻底完蛋，自信心已经完全丢失，依赖感还在持续暴露，最终彻底拜拜，我成功的搞凉了一段关系，一段压根就没有开始过的关系，，，从陌生人-->......-->陌生人，我做到了。。。

大学四年，应该是这大学四年吧，令我最难受的一段时间来了，在我们的朋友关系彻底冷却后，我还没有拿到自己想要的实习offer，另一方面，这种关系的急速转变，对于我来说，是很难接受的（以前一直以为自己成长了，原来你还是这么的菜！）。那段时间，我深刻的体会到了紫霞仙子说过的一句话：原来爱一个人是这么的痛苦~我硬着头皮找完了实习，但是痘痘还没有减轻。。。也罢，来日方长，以后还有和你见面的机会，现在先着手准备去实习的事情吧。既然找到了实习，那么也该一个人出去散散心了，期间我一个人去石家庄看了场五月天的演唱会，路上还碰到了有趣的小伙伴，哈哈，旅行真的可以让人忘记悲伤呢！对了，在阿信唱“我不愿让你一个人”的时候，我还给你打了电话，但我并没有勇气在电话中说什么，一句话也没有说，最后你就把电话挂了，现在想想，我确实很怂（追女孩就不能怂，但也不要太莽！）。之后基本上就走出了春招时悲伤的阴影，慢慢着眼于实习与秋招准备。

先来说说我的秋招吧，秋招虽然还是没能够进入BAT中梦寐以求的阿里，却也加入了TMD中的美团，因此相对于春招来说，秋招的结果也算令人满意了。好了，工作基本上已经搞定，现在可以去做一些其他的事情了~

时间如白驹过隙，2018年的11月份很过就到来了，距离我们不说话已经将近半年了，脸上的痘痘也消去的差不多啦，期间做了不少的努力，也算挽救了一些我这仅剩的一点颜值。好的！见面！这时候，我就不得不再说一下我到底有多直男（直男癌真的活该单身）了。时隔半年之久，我怀着兴奋、忐忑的心情，给你发的第一条消息：“京东图书满600-400，你要不要买？”，好吧，我现在也觉得，直男是真的活该单身。不过还好，我总算是鼓起勇气给你发了消息（22岁了兄弟，给女孩发个消息还这样，你是真的差劲）。

我们是在赛格见的面，说实话，第一眼看见你的时候，并没有一种心动的感觉，只是觉得，哈，本人和照片差别不大呀（你对我又是怎样的一种印象呢，好奇！）。见面后我就知道你是一个很有自己想法的女孩，你带我吃了火锅，带我看了电影，好吧，出门前舍友交代的东西我已经全忘光了...什么时候觉得你不错的呢？这东西说不准，吃饭的时候？看电影的时候？那个电影真的是我看过的最差劲的电影了，没有和你去看毒液真的是失败！当然，我的心思也没在电影上！看完电影后，我觉得是有一点凉，我当时只想点一首凉凉送给自己，在加上你不让我送你回学校，行吧，我已经完全没有自信了，真是失败透顶，我出地铁的样子，一定很落寞吧，我现在都能想到我出地铁时的那个落寞的背影呢，哈哈。

故事到这里，基本上就已经结束了，我失败了，，，见面终结者。。不过没关系，这次没有春招的时候难受，虽然自己长得不是很帅吧，但感觉也不是那种会招人讨厌的男生，所以觉得问题不大。虽然这次远没有春招的时候让人沮丧，但怎么说呢？还是稍微丧了那么几天吧，但也就是这么几天，孕育出了这篇博客~

首先，我们来看一下我在知乎上摘抄的两句话。

{% blockquote 晨钟 https://www.zhihu.com/question/68484929/answer/491276288 有哪些文艺到爆的句子？ %}
我慢慢明白了为什么我不快乐，因为我总是期待一个结果。看一本书期待它让我变得深刻；吃饭、游泳期待它让我一斤斤瘦下；发一条微信期待它被回复；对别人好期待被回待以好；写一个故事说一个心情期待被关注安慰；参加一个活动，期待换来充实丰富的经历。这些预设的期待如果实现了，我长舒一口气，如果没有实现呢，就自怨自艾。可是小时候也是同一个我，用一个下午的时间看蚂蚁搬家，等石头开花。小时候不期待结果，小时候哭笑都不打折。
{% endblockquote %}


----------
{% blockquote 忘忧不忧 https://www.zhihu.com/question/68484929/answer/524670955 有哪些文艺到爆的句子？ %}
我没有很刻意的去想念你，因为我知道遇到了就应该感恩，路过了就需要释怀，我只是在很多很多的小瞬间想起你，比如一部电影，一首歌，一句歌词，一条马路和无数个闭上眼睛的瞬间。
{% endblockquote %}


----------
爱而不得很痛苦吗？是的，对于大部分人来说，都是痛苦的，长久的付出得不到自己想要的回应，犹如向大海中扔出千斤重石却激不起一层浪花一样让人无比无奈与沮丧。我理解这种心情。可是啊，这是一种正确的爱情观吗？爱而不得，影响了很多人正常的生活，阻碍了很多人不断向前拼搏的步伐，现在看来，这些都是有意义的作为吗？拷问一下自己的灵魂吧，你是真的喜欢她，还只是出于寂寞？如果你真的喜欢她，只要她幸福，不就应该足够了吗？并且，健康的恋爱观，不是应该两个人相互吸引，互相努力，不断变得更优秀吗？如果你每天都这么悲观，不去想着怎么将自己变的更加优秀，变得更加强大，如何去保护你喜欢的人呢？去保护你想要保护的人呢？

人的一生这么短啊，就像我的兄弟说的那样，不要将时间浪费在一些没有意义的事情上。你需要变的更加强大，但是，千万不要将为了得到一个女孩子的喜欢作为目标与动力去提升自己，这样做，是真的很不靠谱，最后有可能会击垮你的自信心。我们每个人都应该找到一个属于自己的生活的意义，为了那份真实的意义去努力，我们才会变得热爱生活，热爱生命。我们始终要先学会如何去爱自己，才能有资格去爱别人！我一直相信爱情是世间最美好的感情之一，但爱情也绝不是生活的全部，美好的爱情，只是生活中的一剂调味品，好好生活，最终才能品尝到这份调位品的美好味道~

再说，如果你真的喜欢一个女孩子，就尝试着去揣摩她的心思吧，投她之所好，爱她之所爱，我们每个人都不妨大胆一点，不要怕被女孩子拒绝。在我们的一生中，并不会遇见太多的自己真正喜欢的人，所以啊，在你还喜欢她的日子里，努力去给她展现自己最好的模样，有机会的，再努力一点点多关心关心她，不求回报，只求在自己还喜欢那个人的时候，愿意用自己的温柔，为她倾倒整个世界~这样的你，日后一定不会后悔吧~

最后，希望我们在爱情中，都能展现自己最自信的一面。还有啊，记得不管什么时候，请务必保持一份理智，因为你需要把自己的温柔，能交给对的，值得被温柔以待的人（好的女孩子），别让一切的一切，都付诸东流啦~

在博客的最后，我再送给大家一段曾经在网易云音乐中看到过的评论：

> 按理说，我这么这么喜欢你，真应该从长计议步步为营的筹谋一切，让你慢慢上瘾直到离不开我。可我已经没有理智了，也没有问过你同不同意，就一腔热血的投入了所有感情，吓到你的话真的对不起，可我…在你面前无法克制。

送给大家一份我喜爱的AMV：视频原链接-[【钢炼】Don't forget【永远不会忘记钢之炼金术师】][1]。

{% dplayer "url=Don't forget.mp4" "api=https://api.prprpr.me/dplayer3/" "addition=https://api.prprpr.me/dplayer/v3/bilibili?aid=1256375" "loop=false" "theme=#FADFA3" "autoplay=false" %}

至于怎么去追女孩子这个问题嘛，说实话，这的确是一门学问，尤其在你还不是一名帅哥的时候，更加需要你去努力的学习。对了，还有最后一件事，在追女孩子的时候，要将这八个关键字牢记在心：不要卑微，心态放好~ 


  [1]: https://www.bilibili.com/video/av1256375